Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Legend of the Magnate]
[Episode 27]
[Episod 27]
Sir.
Tuan.
[Mr. Bai Shi'an's Tomb]
[En. Makam Bai Shi'an]
You heard everything, right?
Awak dengar semuanya, kan?
Rest assured.
Yakinlah.
Yimei has Heaven on her side.
Yimei mempunyai Syurga di sisinya.
She will be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Mother and I are leaving now.
Saya dan ibu akan pergi sekarang.
When we have news of Yimei,
Apabila kita mendapat berita tentang Yimei,
I will come back to see you
Saya akan datang semula untuk berjumpa dengan awak
and let you know.
dan beritahu anda.
Let's go, Mother.
Mari pergi, Ibu.
Just now, Pingwen
Tadi, Pingwen
asked me...
tanya saya...
"When is Pingyuan getting married?"
"Bila Pingyuan akan berkahwin?"
Why did he ask about me?
Kenapa dia tanya pasal aku?
It must be
Mestilah
that Liao girl
gadis Liao itu
pushing him to ask.
mendorongnya untuk bertanya.
Well, actually, I want to ask too.
Well, sebenarnya saya nak tanya juga.
If the older brother
Kalau abang
hasn't married yet,
belum berkahwin lagi,
it's improper for the younger brother
tak patut bagi adik
to marry first.
nak kahwin dulu.
Mother.
ibu.
You've learned
Anda telah belajar
to beat around the bush now.
untuk mengalahkan di sekeliling semak sekarang.
I was about to discuss it
Saya hendak membincangkannya
with you.
dengan awak.
Do you remember
Adakah anda ingat
I mentioned to you
Saya sebutkan kepada anda
a Ms. Chang from Shanxi?
seorang Cik Chang dari Shanxi?
Take your time.
Ambil masa anda.
I am listening.
saya sedang mendengar.
[Chang's Mansion in Pingyao]
[Rumah Agam Chang di Pingyao]
Come on.
Ayuh.
Practice your blade work with me.
Berlatih kerja pisau anda dengan saya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Take the blade.
Ambil bilah.
I'll use my palms.
Saya akan menggunakan tapak tangan saya.
Okay?
Okay?
Catching a blade with bare hands!
Menangkap bilah dengan tangan kosong!
You can only fail at that once in a lifetime!
Anda hanya boleh gagal sekali seumur hidup!
What kind of betrothal gift
Hadiah bertunang macam mana
are we preparing for Ms. Chang?
adakah kita bersiap untuk Cik Chang?
Mother.
ibu.
I'll prepare it myself.
Saya akan menyediakannya sendiri.
Come here.
Datang sini.
What are these?
Apakah ini?
Where did they come from?
Dari mana mereka datang?
One is for you.
Satu adalah untuk anda.
One is for Pingwen.
Satu untuk Pingwen.
When I married your father,
Apabila saya berkahwin dengan ayah awak,
these were the keepsakes I kept
ini adalah kenang-kenangan yang saya simpan
for you two brothers
untuk kamu dua beradik
to use as betrothal gifts for your wives.
untuk dijadikan sebagai hadiah pertunangan untuk isteri-isteri kamu.
Even when we were nearly starving,
Walaupun kami hampir kelaparan,
I never dared to pawn them
Saya tidak pernah berani menggadaikan mereka
for food.
untuk makanan.
Now they can finally serve their purpose.
Kini mereka akhirnya dapat memenuhi tujuan mereka.
Consider them a token
Anggap mereka sebagai token
left by your father for this family.
ditinggalkan oleh ayahmu untuk keluarga ini.
As long as they're here,
Selagi mereka ada di sini,
it's as if he is here.
seolah-olah dia ada di sini.
When I went to the capital,
Apabila saya pergi ke ibu kota,
I wanted to search for him.
Saya mahu mencari dia.
Even if only his bones remain,
Walaupun hanya tulangnya yang tinggal,
I'd bring them back
Saya akan bawa mereka balik
to bury in our family grave.
untuk dikebumikan di kubur keluarga kami.
But both times I went to the capital,
Tetapi kedua-dua kali saya pergi ke ibu kota,
something went wrong.
ada sesuatu yang tidak kena.
I am truly unfilial.
Saya benar-benar tidak setia.
After you are married,
Selepas anda berkahwin,
and the chance arises,
dan peluang itu muncul,
search for him again.
cari dia lagi.
I don't remember many of the men
Saya tidak ingat ramai lelaki
who took the exam with him back then.
yang mengambil peperiksaan bersamanya ketika itu.
Some died, some left.
Ada yang mati, ada yang pergi.
I don't know where his wandering soul
Entah ke mana jiwanya yang merantau
has found its resting place.
telah menemui tempat berehatnya.
Go to sleep.
pergi tidur.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
you'll be setting off.
anda akan berangkat.
Ms. Chang
Cikgu Chang
has suffered greatly for you.
telah banyak menderita untuk anda.
If she scolds you
Kalau dia tegur awak
or complains,
atau mengeluh,
just listen.
dengar sahaja.
I know, Mother.
Saya tahu, Ibu.
Once you brothers are married,
Setelah kamu bersaudara,
when I die,
apabila saya mati,
I can face your father
Saya boleh berhadapan dengan ayah awak
with some peace of mind.
dengan sedikit ketenangan fikiran.
Stop thinking about things like that.
Berhenti memikirkan perkara seperti itu.
Sleep well.
tidur lena.
I believe that in this lifetime,
Saya percaya bahawa dalam hidup ini,
I will definitely
Saya pasti akan
find Father's whereabouts.
mencari keberadaan Ayah.
[Deed Stub]
[Stub Surat Ikatan]
Ms. Su.
Cikgu Su.
It has been…
Ia telah…
It has been a long time.
Ia telah lama.
I heard from your father
Saya dengar dari ayah awak
you're in charge of the salt administration now.
anda bertanggungjawab ke atas pentadbiran garam sekarang.
We made a bet.
Kami membuat pertaruhan.
And I won.
Dan saya menang.
Did you?
Adakah anda
I find it strange.
Saya rasa pelik.
Your father clearly had the upper hand.
Ayah kamu jelas lebih berkuasa.
Why did he let Gu Pingyuan off the hook?
Mengapa dia melepaskan Gu Pingyuan?
My father said
Ayah saya berkata
he wanted to leave me an enemy.
dia mahu meninggalkan saya musuh.
A rival.
Saingan.
Is that so?
Adakah begitu?
Such foresight?
Pandangan jauh seperti itu?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
This Gu fellow…
Orang Gu ini…
At first, I wondered
Pada mulanya, saya tertanya-tanya
if he was the God of Business reborn
jika dia adalah Tuhan Perniagaan dilahirkan semula
with flawless strategies.
dengan strategi yang sempurna.
Later, I thought otherwise.
Kemudian, saya fikir lain.
In Shanghai this time,
Di Shanghai kali ini,
your father went easy on him
ayah kamu bersikap tenang kepadanya
and made him famous.
dan menjadikannya terkenal.
Anhui merchants follow his lead.
Pedagang Anhui mengikut telunjuknya.
He even does business with Westerners.
Dia juga berniaga dengan orang Barat.
Those Shanxi big shots
Tembakan besar Shanxi itu
listen to him too.
dengar cakap dia juga.
The way I see it,
Cara saya melihatnya,
your father treats him
ayah awak layan dia
even better than he treats you.
lebih baik daripada dia melayan kamu.
Nonsense.
mengarut.
Absolute nonsense.
Karut sama sekali.
My father
ayah saya
loathes Gu Pingyuan.
membenci Gu Pingyuan.
He hates his guts.
Dia benci keberanian dia.
We're just chatting here.
Kami hanya berbual di sini.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
When you opened the draft bank in Shanxi,
Apabila anda membuka bank draf di Shanxi,
you lost one round,
anda kalah satu pusingan,
and your father made you pull out.
dan ayah kamu menyuruh kamu menarik diri.
[Taiping Bank]
[Bank Taiping]
With Li Million's fortune,
Dengan kekayaan Li Million,
why give up after one setback?
mengapa berputus asa selepas satu kemunduran?
[Greeting the Zephyr]
[Salam Zephyr]
It would've been easy to stand firm.
Ia akan menjadi mudah untuk berdiri teguh.
Your withdrawal
Pengeluaran anda
let that guy get a foothold in Shanxi.
biarkan lelaki itu bertapak di Shanxi.
Then in this Grand Tea Competition,
Kemudian dalam Pertandingan Teh Besar ini,
he easily took
dia ambil dengan mudah
the title of Top Tea Under Heaven.
tajuk Top Tea Under Syurga.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik Di Bawah Syurga]
There was luck involved,
Ada nasib yang terlibat,
but someone was helping him from behind.
tetapi seseorang membantunya dari belakang.
I got him sent to Ningguta.
Saya menyuruh dia dihantar ke Ningguta.
Your father told me
Ayah awak beritahu saya
he must not die on the way.
dia tidak boleh mati dalam perjalanan.
The fight was so intense this time,
Pertarungan kali ini sangat sengit,
yet your father yielded again at the last moment.
namun ayahmu mengalah lagi pada saat akhir.
Even a fool
Bodoh pun
could see something is up.
dapat melihat sesuatu berlaku.
Impossible.
Mustahil.
What you're saying makes no sense.
Apa yang awak cakap tak masuk akal.
Ms. Su.
Cikgu Su.
Did my father send you
Adakah ayah saya menghantar awak
to drive a wedge between us?
untuk memecah belah antara kita?
You flatter yourself.
Awak puji diri sendiri.
Forget it.
Lupakan saja.
Since you're blissfully ignorant,
Oleh kerana anda sangat bodoh,
there's no point talking about it.
tidak ada gunanya bercakap mengenainya.
The Jiangnan salt administration
Pentadbiran garam Jiangnan
is in your hands now.
berada di tangan anda sekarang.
I can help you.
saya boleh tolong awak.
But there are things
Tetapi ada perkara
you must help me with.
awak mesti tolong saya.
I can help you.
saya boleh tolong awak.
But if it's about your rebellion,
Tetapi jika ia mengenai pemberontakan anda,
leave me out of it.
tinggalkan saya daripadanya.
Look at you, coward.
Lihatlah awak, pengecut.
If the world isn't in chaos,
Jika dunia tidak huru-hara,
how will you make money?
bagaimana anda akan membuat wang?
Remember that.
Ingat tu.
Ms. Su.
Cikgu Su.
How do you plan to help me?
Bagaimana anda merancang untuk membantu saya?
Did what I just said make sense?
Adakah apa yang saya katakan tadi masuk akal?
I don't know.
saya tak tahu.
Then think about it carefully.
Kemudian fikirkan dengan teliti.
That is my help.
Itulah bantuan saya.
Your father's scheme...
Skim ayah awak...
even I haven't seen through it.
walaupun saya tidak melihatnya.
Come in.
Masuklah.
What is it?
Apa itu?
Father.
Bapa.
I was just
Saya hanya
going through the title deeds.
melalui surat hak milik.
If you're resting...
Jika anda sedang berehat...
I'll come back tomorrow.
Saya akan kembali esok.
Is there more?
ada lagi ke?
Ms. Su came to see me.
Cikgu Su datang jumpa saya.
She said that in Nanjing,
Dia berkata bahawa di Nanjing,
she can help me.
dia boleh tolong saya.
But I have to help her too.
Tapi saya kena tolong dia juga.
I just feel uneasy.
Saya hanya berasa tidak selesa.
Uneasy?
Gelisah?
She is meticulous.
Dia teliti.
If there are problems you can't solve,
Jika ada masalah yang tidak dapat diselesaikan,
tell me.
beritahu saya.
She said some
Dia berkata beberapa
baffling things.
perkara yang membingungkan.
I can't figure them out.
Saya tidak dapat memikirkan mereka.
Like what?
macam mana?
She said that you gained
Dia berkata bahawa anda telah mendapat
the upper hand every time,
di atas setiap masa,
yet you intentionally left Gu Pingyuan
namun anda sengaja meninggalkan Gu Pingyuan
a way out.
jalan keluar.
She said there is more to it.
Dia berkata ada lebih daripada itu.
There is more to it?
Ada lagi ke?
What do you think?
Apa pendapat anda?
I don't know.
saya tak tahu.
You only go all out for a worthy opponent.
Anda hanya pergi habis-habisan untuk lawan yang layak.
He isn't worth it.
Dia tidak berbaloi.
I can't let the tea trade of one province
Saya tidak boleh membiarkan perdagangan teh di satu wilayah
ruin my grand plans.
merosakkan rancangan besar saya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I understand, Father.
Saya faham, Bapa.
Every choice has trade-offs.
Setiap pilihan ada pertukaran.
Business is the same.
Bisnes pun sama.
This time, I'm staking all my connections
Kali ini, saya mempertaruhkan semua hubungan saya
and assets.
dan aset.
Once we secure the Jiangnan salt trade,
Sebaik sahaja kami mengamankan perdagangan garam Jiangnan,
you can show the world
anda boleh menunjukkan kepada dunia
what you can do.
apa yang anda boleh lakukan.
To win this battle,
Untuk memenangi pertempuran ini,
I'd even kneel.
Saya juga akan berlutut.
What does admitting defeat matter?
Apakah kepentingan mengaku kalah?
I understand, Father.
Saya faham, Bapa.
[Pingyao, Shanxi]
[Pingyao, Shanxi]
It's you.
itu awak.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I'd like to meet Mr. Chang.
Saya ingin berjumpa dengan Encik Chang.
What do you want?
apa yang awak nak?
Why are you so annoying?
Kenapa awak sangat menjengkelkan?
Who is it?
Siapakah itu?
A beggar!
seorang pengemis!
Gu Pingyuan, let's get this straight.
Gu Pingyuan, mari kita perbetulkan ini.
I heard you got rich and became an official.
Saya dengar awak jadi kaya dan jadi pegawai.
You're proud of yourself,
Anda bangga dengan diri sendiri,
aren't you?
bukan awak?
I know why you're here.
Saya tahu kenapa awak ada di sini.
If you leave now,
Jika anda pergi sekarang,
I, Heizi, will
Saya, Heizi, akan
kowtow to you 100 times.
bersujud kepada anda 100 kali.
Okay?
Okay?
I'm begging you, please.
Saya merayu, tolong.
You...
awak...
Heizi.
Heizi.
Heizi!
Heizi!
Go get the guy some food.
Pergi dapatkan lelaki itu makanan.
I woke up this morning
Saya bangun pagi ini
feeling refreshed and spirited.
berasa segar dan bersemangat.
Turns out it was because you were coming.
Ternyata ia adalah kerana anda akan datang.
Heizi.
Heizi.
Run to Tianfu Restaurant
Berlari ke Restoran Tianfu
and order their finest dishes.
dan memesan hidangan terbaik mereka.
We'll be talking. No time to cook.
Kita akan bercakap. Tiada masa untuk memasak.
Bring the things in.
Bawa barang masuk.
Yu'er!
Yu'er!
Look who's here.
Tengok siapa kat sini.
Mr. Chang.
Encik Chang.
Mr. Chang, don't call Yu'er yet.
Encik Chang, jangan panggil Yu'er lagi.
This time,
Kali ini,
I came on my mother's orders.
Saya datang atas arahan ibu saya.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
Okay.
Okay.
What are you doing?
awak buat apa?
I made a mistake!
Saya membuat kesilapan!
Mr. Gu.
encik Gu.
Check for me.
Semak untuk saya.
Is it straight?
Adakah ia lurus?
Yes, straight.
Ya, lurus.
I rarely pay formal visits.
Saya jarang membuat lawatan rasmi.
I don't have fine clothes.
Saya tidak mempunyai pakaian yang bagus.
Since you are here on your mother's orders,
Memandangkan awak di sini atas arahan ibu awak,
we must observe proper etiquette.
kita hendaklah menjaga adab yang betul.
Mr. Gu.
encik Gu.
Please, sit.
Sila duduk.
Speak your mind.
Cakap fikiran anda.
Mr. Chang.
Encik Chang.
From now on,
Mulai sekarang,
you should stop calling me
awak patut berhenti telefon saya
Mr. Gu.
encik Gu.
That's too formal and polite.
Itu terlalu formal dan sopan.
Out with it.
Keluar dengannya.
I'll call you Big Brother if I have to.
Saya akan panggil awak Abang Besar jika perlu.
Mr. Chang, don't joke like that.
Encik Chang, jangan bergurau macam tu.
Come.
Datang.
Please take your seat.
Sila ambil tempat duduk anda.
I, Gu Pingyuan,
Saya, Gu Pingyuan,
by my mother's order,
atas perintah ibu,
came to propose marriage.
datang meminang.
Mr. Chang, I beg your blessing.
Encik Chang, saya mohon restu anda.
I wish to marry your daughter,
Saya ingin berkahwin dengan anak perempuan anda,
Chang Yu'er, as my wife,
Chang Yu'er, sebagai isteri saya,
to unite our families forever.
untuk menyatukan keluarga kita selamanya.
This is the betrothal letter I prepared.
Ini surat pertunangan yang saya sediakan.
And my birth date card.
Dan kad tarikh lahir saya.
I also prepared a betrothal gift.
Saya juga menyediakan hadiah pertunangan.
It's a keepsake from my late father.
Ia adalah kenang-kenangan daripada arwah ayah saya.
My mother said she can't see well
Ibu saya berkata dia tidak boleh melihat dengan baik
and has trouble walking,
dan mengalami masalah berjalan,
so I must deliver the gift myself.
jadi saya mesti menyampaikan hadiah itu sendiri.
My manners may be lacking.
Adab saya mungkin kurang.
Mr. Chang, please forgive me.
Encik Chang, tolong maafkan saya.
You really are something.
Anda benar-benar sesuatu.
I knew this day would come.
Saya tahu hari ini akan tiba.
Why did you wait until now
Kenapa awak tunggu sampai sekarang
to marry my daughter?
untuk berkahwin dengan anak perempuan saya?
She's been waiting for ages.
Dia telah menunggu selama berabad-abad.
I was a convict.
Saya adalah seorang banduan.
Thanks to you and Miss Chang,
Terima kasih kepada anda dan Cik Chang,
I'm still alive.
Saya masih hidup.
Before, at home,
Sebelum ini, di rumah,
there were old scores unsettled.
terdapat markah lama yang tidak diselesaikan.
I dared not come.
Saya tidak berani datang.
Mr. Gu, please rise.
Tuan Gu, tolong bangun.
Mr. Chang.
Encik Chang.
Stop calling me
Berhenti memanggil saya
Mr. Gu.
encik Gu.
Old habits die hard.
Tabiat lama mati teruk.
Today,
hari ini,
I really didn't expect this.
Saya benar-benar tidak menjangka ini.
Yu'er always says
Awak selalu cakap
she wants to support me until I die.
dia mahu menyokong saya sehingga saya mati.
But I am old
Tetapi saya sudah tua
and a burden to her.
dan menjadi beban baginya.
I feel uneasy about it.
Saya berasa tidak senang mengenainya.
To tell you the truth,
Untuk memberitahu anda kebenaran,
I wish I could immediately
Saya harap saya boleh segera
go on a long-distance trade run.
pergi pada larian perdagangan jarak jauh.
Even to Tianshan.
Malah ke Tianshan.
Even if I died on the road,
Walaupun saya mati di jalan raya,
it'd be better than
ia lebih baik daripada
watching her
memerhatikannya
be depressed every day.
menjadi tertekan setiap hari.
Look at me.
Tengok saya.
I'm getting old,
saya semakin tua,
going a bit crazy.
menjadi agak gila.
Crying one moment, laughing the next.
Sekejap menangis, sekejap ketawa.
Go tell her now.
Pergi beritahu dia sekarang.
Yu'er!
Yu'er!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
She is a girl.
Dia perempuan.
Let her cry it out.
Biarkan dia menangis.
After she cries,
Selepas dia menangis,
she will feel better.
dia akan berasa lebih baik.
Don't go.
jangan pergi.
♪ Tea picking in January marks the new year ♪
♪ Memetik teh pada bulan Januari menandakan tahun baru ♪
♪ Tea picking in February ♪
♪ Memetik teh pada bulan Februari ♪
What's with you?
Ada apa dengan awak?
Grinning like a fool.
Tersengih macam orang bodoh.
I'm happy.
saya gembira.
You can't fool me.
Awak tak boleh tipu saya.
It must be because your mother
Mesti sebab mak awak
has been smiling at you lately.
telah tersenyum kepada anda kebelakangan ini.
If anyone's happy, it's your brother.
Jika ada yang gembira, itu adalah abang anda.
All his suffering has finally paid off.
Segala penderitaannya akhirnya membuahkan hasil.
You surely never went to school.
Anda pasti tidak pernah pergi ke sekolah.
This is called proper hierarchy.
Ini dipanggil hierarki yang betul.
When parents are alive,
Apabila ibu bapa masih hidup,
children shouldn't travel far.
kanak-kanak tidak boleh pergi jauh.
If my brother is single,
Jika abang saya bujang,
I stay unwed.
Saya tetap tidak berkahwin.
You surely are.
Anda pastinya.
Your brother isn't back yet?
Abang awak belum balik lagi?
I told the assistants down the mountain
Saya memberitahu pembantu turun gunung
to wait at the dock, morning and night.
untuk menunggu di dok, pagi dan malam.
Once he's back, I'll go pick him up.
Bila dia balik, saya akan pergi jemput dia.
Thank you for the meal.
Terima kasih kerana sudi menjamu selera.
It's the least I could do.
Ia adalah yang paling saya boleh lakukan.
This time,
Kali ini,
Pingyuan is finally seeing better days.
Pingyuan akhirnya melihat hari yang lebih baik.
This is the best news in the world.
Ini adalah berita terbaik di dunia.
I am clumsy sometimes.
Saya kekok kadang-kadang.
If I missed anything,
Jika saya terlepas apa-apa,
don't scold me.
jangan tegur saya.
Mother.
ibu.
I heard my sister-in-law
Saya mendengar kakak ipar saya
comes from a martial background.
berasal dari latar belakang mempertahankan diri.
An expert fighter.
Seorang pejuang yang pakar.
We two brothers
Kami dua beradik
just don't have the fate
cuma takde nasib
to have gentle, considerate wives.
mempunyai isteri yang lemah lembut dan bertimbang rasa.
I'll beat you up.
Saya akan pukul awak.
I dare you!
Saya beranikan awak!
Why did you brew the guest tea?
Mengapa anda membancuh teh tetamu?
Switch to the rough tea.
Beralih kepada teh kasar.
Mother.
ibu.
We won't drink that tea anymore.
Kami tidak akan minum teh itu lagi.
Haven't you heard?
awak tak dengar ke?
Pingyuan made a name for himself
Pingyuan mencipta nama untuk dirinya sendiri
in Shanghai this time.
di Shanghai kali ini.
You remember Hou Er, right?
Awak ingat Hou Er, kan?
He used to be so arrogant.
Dulu dia sangat sombong.
Now, when he sees me
Sekarang, apabila dia melihat saya
from a mile away,
dari satu batu jauhnya,
he hangs his head like a whipped dog.
dia menggantung kepalanya seperti anjing yang disebat.
"Mr. Pingwen."
Encik Pingwen.
I used to be just Gu Pingwen,
Saya dulu hanya Gu Pingwen,
but now I'm Mr. Pingwen.
tetapi sekarang saya Encik Pingwen.
This respect wasn't given to us.
Penghormatan ini tidak diberikan kepada kami.
We earned it ourselves.
Kami memperolehnya sendiri.
Back then, on the dragon boat,
Ketika itu, di atas perahu naga,
we nearly died.
kami hampir mati.
As they say, "Survive a great disaster,
Seperti yang mereka katakan, "Selamat dari bencana besar,
and great fortune will follow."
dan nasib yang besar akan menyusul."
That tea smells wonderful.
Teh itu berbau harum.
Pour me a cup of it.
Tuangkan saya secawan.
Sir, you are…
Tuan, awak…
Pingwen.
Pingwen.
Pour some tea for the guest.
Tuangkan teh untuk tetamu.
Sir.
Tuan.
Are you looking to rest your feet
Adakah anda ingin berehat kaki anda
or join us for a meal?
atau sertai kami untuk makan?
Old Madam Gu.
Puan tua Gu.
My surname is Wu.
Nama keluarga saya ialah Wu.
I came over
Saya datang
on behalf of my good friend, Gu Pingyuan,
bagi pihak kawan baik saya, Gu Pingyuan,
to take a look at the bridal chamber.
untuk melihat bilik pengantin.
I'm afraid he won't have time to prepare,
Saya takut dia tidak mempunyai masa untuk bersiap,
and the bride might feel slighted.
dan pengantin perempuan mungkin berasa diperlekehkan.
So
Jadi
I rushed over here
Saya bergegas ke sini
without giving you prior notice.
tanpa memberi anda notis awal.
Please forgive my intrusion.
Tolong maafkan pencerobohan saya.
You must be the "God of Wealth."
Anda mesti menjadi "Tuhan Kekayaan."
What God of Wealth?
Tuhan Kekayaan apa?
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Bunga Sungai Yi]
That's just a nickname people gave me
Itu hanya nama panggilan yang orang berikan kepada saya
to flatter me.
untuk menyanjung saya.
I dare not accept it.
Saya tidak berani menerimanya.
I
saya
have the most debt in the world.
mempunyai hutang terbanyak di dunia.
I can't be called the God of Wealth.
Saya tidak boleh dipanggil Tuhan Kekayaan.
At best,
Paling baik,
I'm the God of Debt.
Saya Tuhan Hutang.
He has such a good friend,
Dia mempunyai seorang kawan yang baik,
but he never told us.
tetapi dia tidak pernah memberitahu kami.
Pingwen.
Pingwen.
Add a pair of chopsticks,
Tambah sepasang penyepit,
and cook another dish.
dan masak hidangan lain.
Come.
Datang.
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Bunga Sungai Yi]
Eat with us.
Makan dengan kami.
Sure.
pasti.
I happen to be hungry.
Kebetulan saya lapar.
There are a few eggs left.
Ada beberapa biji telur lagi.
I'll go fry them.
Saya akan pergi goreng mereka.
No need.
tak perlu.
This is good enough.
Ini sudah cukup bagus.
It's fine. It'll be quick.
tak mengapa. Ia akan menjadi cepat.
I'll take this bowl.
Saya akan mengambil mangkuk ini.
Sure.
pasti.
No one has used it.
Tiada siapa yang menggunakannya.
Here.
Di sini.
Alright.
Baiklah.
Sir.
Tuan.
Good or bad?
baik atau buruk?
Just say it.
Katakan saja.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
Maybe he calculated wrong.
Mungkin dia salah mengira.
Mr. Chang, I've kowtowed to you.
Encik Chang, saya telah bersujud dengan awak.
No matter what,
Tidak kira apa,
you have to let me marry Yu'er.
awak kena benarkan saya kahwin dengan Yu'er.
I'll face whatever difficulties come.
Saya akan hadapi apa jua kesulitan yang datang.
Okay.
Okay.
Mr. Gu's fate
Nasib Encik Gu
is not very good.
tidak begitu baik.
Others will become pillars of society.
Orang lain akan menjadi tonggak masyarakat.
Why doesn't the scholar return home early?
Mengapa ulama itu tidak pulang awal?
You will toil your whole life
Anda akan bekerja keras sepanjang hidup anda
and rarely return home.
dan jarang balik kampung.
This young lady's fate
Nasib perempuan muda ini
is also strange.
pelik juga.
Body and soul held in others' gaze.
Tubuh dan jiwa dipegang dalam pandangan orang lain.
A lone boat drifting in the dark.
Satu bot yang hanyut dalam kegelapan.
If longing turns to stormy weather,
Jika kerinduan bertukar kepada cuaca ribut,
who can easily find love?
siapa yang mudah mencari cinta?
Isn't this
bukankah ini
utterly bizarre?
pelik sekali?
It means the first half of life drifting in storms
Ini bermakna separuh pertama kehidupan hanyut dalam ribut
and the second half in solitary longing.
dan separuh masa kedua dalam kerinduan bersendirian.
No, wait. What?
Tidak, tunggu. apa?
Solitary longing?
rindu menyendiri?
I am right here.
Saya di sini.
What longing?
Rindu apa?
Sir.
Tuan.
Read these two horoscopes together.
Baca dua horoskop ini bersama-sama.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
When these two fates
Apabila dua nasib ini
are combined…
digabungkan…
Once they meet, no matter where or when,
Sebaik sahaja mereka bertemu, tidak kira di mana atau bila,
they find their true selves in each other.
mereka mencari jati diri masing-masing.
It means husband and wife will stay together
Maknanya suami isteri akan kekal bersama
until the end of their days.
hingga akhir zaman mereka.
I told you so!
Saya dah cakap!
Heizi.
Heizi.
Take the gentleman to get some food.
Bawa lelaki itu untuk mendapatkan makanan.
Here, here.
sini, sini.
Take this red packet.
Ambil bungkusan merah ini.
Thank you. Thank you.
terima kasih. terima kasih.
Please.
Tolonglah.
Farewell.
perpisahan.
Back when I was
Dulu masa saya
down and out in my hometown,
turun dan keluar di kampung halaman saya,
I ate "door-plank meals" every day.
Saya makan "makanan papan pintu" setiap hari.
Thinking about it now,
Memikirkannya sekarang,
it wasn't so bad.
ia tidak begitu teruk.
I actually miss it.
Saya sebenarnya merinduinya.
What is a door-plank meal?
Apakah hidangan papan pintu?
For a door-plank meal,
Untuk hidangan papan pintu,
I'd go into restaurants
Saya akan pergi ke restoran
after customers have finished eating
selepas pelanggan selesai makan
and eat up whatever's left
dan makan apa sahaja yang tinggal
on their plates.
di atas pinggan mereka.
Is this the place?
Adakah ini tempatnya?
[Blessings and Auspiciousness]
[Keberkatan dan keberkatan]
Come on. Guys, come in.
Ayuh. Kawan-kawan, masuklah.
You're finally here.
Anda akhirnya di sini.
Everyone here?
Semua orang di sini?
Yes.
ya.
All here.
Semua di sini.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
When you go in,
Apabila anda masuk,
first, clean up
pertama, bersihkan
the main room
bilik utama
and Old Madam Gu's room.
dan bilik Puan Lama Gu.
Be gentle and quiet.
Bersikap lembut dan senyap.
Before dark,
Sebelum gelap,
Old Madam Gu needs to use it.
Puan Gu lama perlu menggunakannya.
If she feels even a bit
Jika dia berasa walaupun sedikit
of discomfort,
ketidakselesaan,
I won't have it.
Saya tidak akan memilikinya.
Then
Kemudian
check inside and out,
semak dalam dan luar,
the courtyard and surroundings,
halaman dan persekitaran,
up and down, front and back.
atas dan bawah, depan dan belakang.
Inspect everything.
Periksa segala-galanya.
Replace anything broken with new ones.
Gantikan apa-apa yang rosak dengan yang baru.
In short,
Pendek kata,
renovate this house
ubah suai rumah ini
until it looks brand new.
sehingga nampak baru.
This house is
rumah ini adalah
for my friend's wedding.
untuk majlis perkahwinan kawan saya.
Don't let my friend
Jangan biarkan kawan saya
have any reason
mempunyai sebarang sebab
to be dissatisfied.
untuk tidak berpuas hati.
-Mr. Wu. -Do you understand?
-Encik Wu. -Adakah anda faham?
-Yes. -Yes, sir.
-Ya. -Ya, tuan.
Move.
Bergerak.
-This is too much. -Well, I'll take you there.
-Ini terlalu banyak. -Baiklah, saya akan bawa awak ke sana.
-Pingwen. -Thank you.
Pingwen. terima kasih.
Mr. Wu.
Encik Wu.
This… This is too much.
Ini… Ini terlalu banyak.
This is too much.
Ini terlalu banyak.
It's not too much at all.
Ia tidak terlalu banyak sama sekali.
Old Madam Gu,
Puan tua Gu,
it's the least I can do.
itu yang paling saya boleh buat.
As you said,
Seperti yang anda katakan,
we aren't some
kami bukan sebahagian
wealthy, noble family.
keluarga yang kaya raya.
As long as everything is fixed up
Asalkan semuanya sudah ditetapkan
to look presentable, that's enough.
untuk kelihatan rapi, itu sudah memadai.
Don't worry.
jangan risau.
These are all
Ini semua
top craftsmen I hired from Hangzhou.
tukang terkenal yang saya upah dari Hangzhou.
They won't mess it up.
Mereka tidak akan mengacaukannya.
They…
Mereka…
I traveled thousands of miles to get here.
Saya mengembara beribu-ribu batu untuk sampai ke sini.
It's just a little kind gesture.
Ia hanya sedikit isyarat baik.
Old Madam Gu.
Puan tua Gu.
Please indulge me.
Tolong manjakan saya.
Mr. Gu.
encik Gu.
Let's go over the Three Letters
Mari kita pergi ke Tiga Huruf
and Six Rites.
dan Enam Ritus.
We clap if we both agree.
Kami bertepuk tangan jika kami berdua bersetuju.
Okay.
Okay.
I've already written the betrothal letter.
Saya sudah menulis surat pertunangan.
In a bit,
Sekejap lagi,
I'll send it to Yu'er.
Saya akan menghantarnya kepada Yu'er.
The gift letter…
Surat hadiah…
The gift list is here.
Senarai hadiah ada di sini.
[Gift List]
[Senarai Hadiah]
It's a bit long. Take a look.
Agak panjang. Cuba tengok.
As long as there is one, it's fine.
Selagi ada, tidak mengapa.
I'll put it here for now.
Saya akan meletakkannya di sini buat masa ini.
As for the wedding letter,
Mengenai surat nikah,
it's used on the wedding day.
ia digunakan pada hari perkahwinan.
We don't need it now.
Kami tidak memerlukannya sekarang.
Those are the Three Letters.
Itulah Tiga Huruf.
Now for the Six Rites.
Sekarang untuk Six Rites.
The first
Yang pertama
is the proposal.
adalah cadangan.
The matchmaker's visit.
Lawatan jodoh.
Since you are here…
Memandangkan awak di sini…
It counts.
Ia dikira.
I act as my own matchmaker.
Saya bertindak sebagai pencari jodoh saya sendiri.
Second
Kedua
is birthdate matching.
adalah padanan tarikh lahir.
The fortune teller just now
Tukang tilik tadi
already checked your horoscopes.
sudah menyemak horoskop anda.
No problem there.
Tiada masalah di sana.
Third
Ketiga
is divination—
adalah ramalan—
picking the wedding date.
memilih tarikh perkahwinan.
We will do that back in Huizhou.
Kami akan melakukannya di Huizhou.
Fourth
Keempat
is presenting the gifts.
sedang menyampaikan hadiah.
Mr. Chang.
Encik Chang.
This is my late father's keepsake.
Ini adalah kenang-kenangan arwah ayah saya.
Keep it for now.
Simpan untuk sekarang.
Give it to Yu'er later.
Beri pada Yu'er nanti.
So that's settled.
So dah settle.
Fifth
Kelima
is setting the wedding date.
sedang menetapkan tarikh perkahwinan.
Both sides need to agree on a date.
Kedua-dua pihak perlu bersetuju pada tarikh.
I totally agree.
Saya sangat setuju.
I agree too.
saya pun setuju.
And the last one
Dan yang terakhir
is welcoming the bride.
sedang mengalu-alukan pengantin perempuan.
On the wedding day,
Pada hari perkahwinan,
the groom needs to bring the bride to his home.
pengantin lelaki perlu membawa pengantin perempuan ke rumahnya.
Done.
Selesai.
No problems, right?
Tiada masalah, bukan?
If I don't bring her,
Jika saya tidak membawanya,
does she walk there herself?
adakah dia berjalan ke sana sendiri?
Come on.
Ayuh.
Cheers.
sorakan.
Mr. Chang.
Encik Chang.
Why hasn't Yu'er
Kenapa Yu'er tidak
come over to eat with us?
datang makan dengan kami?
She's a girl.
Dia perempuan.
We're discussing her marriage.
Kami sedang membincangkan perkahwinannya.
She's bound to be shy.
Dia pasti malu.
Skipping a meal won't hurt.
Melewatkan makan tidak akan menyakitkan.
Come on.
Ayuh.
We've been talking all this time,
Kami telah bercakap selama ini,
but it seems we're just
tetapi nampaknya kita hanya
amusing ourselves.
menggelikan diri kita sendiri.
We haven't asked the girl involved.
Kami belum bertanya kepada gadis terbabit.
That's right.
betul tu.
I felt something was missing too.
Saya rasa ada sesuatu yang hilang juga.
It's fine.
tak mengapa.
Go ask her yourself.
Pergi tanya dia sendiri.
I'll wait for you to drink.
Saya akan tunggu awak minum.
Hurry up, or the food will get cold.
Cepat, atau makanan akan menjadi sejuk.
Wait.
Tunggu.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Give her the betrothal letter and gifts.
Beri dia surat pertunangan dan hadiah.
Then come back.
Lepas tu balik.
She's in the room across the way.
Dia berada di dalam bilik di seberang jalan.
Go on.
Teruskan.
That simple?
Semudah itu?
It's not some royal princess getting married.
Ia bukan beberapa puteri diraja yang akan berkahwin.
We're poor folk.
Kami orang miskin.
It's not that complicated.
Ia tidak begitu rumit.
Go on.
Teruskan.
Yu'er.
Yu'er.
I have something for you.
Saya ada sesuatu untuk awak.
Just now,
tadi,
I was going over the rituals with Mr. Chang.
Saya sedang menjalani upacara bersama Encik Chang.
I didn't come to see you right away.
Saya tak datang jumpa awak langsung.
Don't hold it against me.
Jangan tahan terhadap saya.
Back at Shanhai Pass,
Kembali ke Shanhai Pass,
when we parted ways,
ketika kita berpisah,
didn't I tell you
bukankah saya telah memberitahu anda
as soon as I had a moment to breathe,
sebaik sahaja saya mempunyai masa untuk bernafas,
I'd come find you?
Saya akan datang mencari awak?
Yu'er.
Yu'er.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
Do you want to go eat something?
Adakah anda mahu pergi makan sesuatu?
Sir.
Tuan.
Thank you.
terima kasih.
Have some water.
Ambil sedikit air.
Rest a bit.
Rehat sikit.
Here, sir.
Di sini, tuan.
Easy does it. Take it slow.
Mudah melakukannya. Perlahan-lahan.
Watch your safety up there.
Jaga keselamatan anda di sana.
Have some water.
Ambil sedikit air.
Thank you.
terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
God of Wealth.
Tuhan Kekayaan.
These materials...
Bahan-bahan ini...
we have them locally too.
kami juga mempunyainya secara tempatan.
Why ship them
Mengapa menghantar mereka
all the way from Zhejiang?
sepanjang jalan dari Zhejiang?
You have them here?
Anda ada di sini?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Take this white mud for instance.
Ambil lumpur putih ini sebagai contoh.
It's made from sticky rice pulp and limestone,
Ia diperbuat daripada pulpa beras melekit dan batu kapur,
pounded ten thousand times
ditumbuk sepuluh ribu kali
and washed perfectly clean.
dan dibasuh dengan sempurna.
Pointing the walls with it prevents termites.
Menunjuk dinding dengannya menghalang anai-anai.
As for weathering,
Bagi luluhawa pula,
I won't claim it lasts 1,000 years,
Saya tidak akan menuntut ia bertahan 1,000 tahun,
but several hundred years for sure.
tetapi beberapa ratus tahun pasti.
Only Zhejiang people
Hanya orang Zhejiang
know how to make it.
tahu cara membuatnya.
I especially
saya terutamanya
went to an old craftsman
pergi ke tukang lama
and used his old stock
dan menggunakan stok lamanya
just for this.
hanya untuk ini.
Mr. Gu
encik Gu
just doesn't know
cuma tak tahu
how to deal with women.
cara berurusan dengan wanita.
He can't learn that.
Dia tidak boleh belajar itu.
The grand ceremony is prepared.
Majlis besar telah disediakan.
A fine union is established.
Satu kesatuan yang baik ditubuhkan.
With deep affection like inseparable birds,
Dengan kasih sayang yang mendalam seperti burung yang tidak dapat dipisahkan,
may we have respect for each other.
semoga kita saling menghormati antara satu sama lain.
May we be blessed with fertility
Semoga kita dikurniakan kesuburan
and prosperity for our descendants.
dan kesejahteraan untuk anak cucu kita.
With one heart and one mind,
Dengan satu hati dan satu fikiran,
may we build a harmonious home.
semoga kita membina rumahtangga yang harmoni.
May we be united forever
Semoga kita bersatu selamanya
as a loving couple,
sebagai pasangan kekasih,
like in the poem of Guan Ju
seperti dalam puisi Guan Ju
and the elegant song of Lin Zhi.
dan lagu elegan Lin Zhi.
May prosperity last for five generations,
Semoga kemakmuran kekal selama lima generasi,
and our virtue spread like the classics.
dan kebaikan kita tersebar seperti klasik.
Respect each other
Saling menghormati
and enjoy harmonious intimacy forever.
dan nikmati keakraban yang harmoni selama-lamanya.
Help each other with sincerity,
Saling tolong menolong dengan ikhlas,
and pledge our love like mandarin ducks.
dan berikrar cinta kita seperti itik mandarin.
Rejoice that today, the red thread binds us
Bergembiralah bahawa hari ini, benang merah mengikat kita
in a perfect union,
dalam kesatuan yang sempurna,
and may we grow old together
dan semoga kita tua bersama
with fragrant happiness.
dengan kebahagiaan yang harum.
In witness hereof.
Sebagai saksi di sini.
Yu'er.
Yu'er.
I also prepared a betrothal gift.
Saya juga menyediakan hadiah pertunangan.
It is a keepsake my father
Ia adalah kenang-kenangan ayah saya
left for the family.
ditinggalkan untuk keluarga.
[Chang]
[Chang]
Yu'er.
Yu'er.
What exactly are you upset about?
Apa sebenarnya yang anda kecewakan?
Open the door and tell me.
Buka pintu dan beritahu saya.
I'm not very clever.
Saya bukan pandai sangat.
I can't guess if you don't tell me.
Saya tidak boleh meneka jika anda tidak memberitahu saya.
We have faced death together.
Kita telah menghadapi kematian bersama.
You can tell me anything.
Awak boleh beritahu saya apa sahaja.
I admit
saya akui
I am a bit dense.
Saya agak padat.
I thought it through on the way here.
Saya memikirkannya dalam perjalanan ke sini.
Since I'm here,
Sejak saya di sini,
all those past matters...
semua perkara lepas tu...
I've left them outside the door.
Saya telah meninggalkan mereka di luar pintu.
For any previous
Untuk mana-mana sebelumnya
thoughtlessness
ketidakberfikiran
or disrespect toward you,
atau tidak menghormati anda,
if you feel upset,
jika anda berasa kecewa,
just open the door.
buka sahaja pintu.
Come out and scold me.
Keluar dan tegur saya.
Hit me.
Pukul saya.
Anything is fine.
Apa-apa pun boleh.
As long as you are happy.
Asalkan awak bahagia.
Yu'er.
Yu'er.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
I'm going to sleep.
Saya akan tidur.
[Chang]
[Chang]
Yu'er.
Yu'er.
You two
kamu berdua
have been drinking since noon.
telah minum sejak tengah hari.
You stayed behind
Awak tinggal di belakang
closed doors all day.
pintu tertutup sepanjang hari.
We were drinking while waiting for you.
Kami sedang minum sambil menunggu anda.
Mr. Chang was already drunk.
Encik Chang sudah mabuk.
I told him to go rest.
Aku suruh dia pergi rehat.
He insisted on waiting with me.
Dia berkeras untuk menunggu dengan saya.
So we drank until he got like this.
Jadi kami minum sehingga dia jadi begini.
Great.
Hebat.
When you're not here,
Apabila awak tiada di sini,
I let my father drink
Saya biarkan ayah saya minum
only a little every day.
hanya sedikit setiap hari.
Once I closed my door today,
Sebaik sahaja saya menutup pintu saya hari ini,
you two really let loose.
kamu berdua benar-benar melepaskan diri.
He is old.
Dia sudah tua.
He can't drink this much.
Dia tidak boleh minum sebanyak ini.
Mr. Chang was a hero all his life.
Encik Chang adalah seorang wira sepanjang hidupnya.
Now that he's old,
Sekarang dia sudah tua,
he has to take attitude from his child.
dia perlu mengambil sikap daripada anaknya.
Who dares give him attitude?
Siapa berani bagi dia sikap?
Yu'er.
Yu'er.
Sit down.
Duduklah.
Talk to me.
Bercakap dengan saya.
What for?
untuk apa?
I came here
Saya datang ke sini
to deliver the marriage proposal.
untuk menyampaikan lamaran perkahwinan.
Why are you so annoyed with me?
Kenapa awak marah sangat dengan saya?
Are you smug?
Adakah anda sombong?
Waiting for me to kowtow and thank you?
Menunggu saya bersujud dan terima kasih?
No.
Tidak.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I hope you'll agree.
Saya harap awak akan bersetuju.
I agree?
saya setuju?
Even my father thinks
Ayah pun fikir
if I don't accept you,
kalau saya tak terima awak,
I'd be ungrateful
Saya akan tidak bersyukur
and foolish.
dan bodoh.
I find it strange.
Saya rasa pelik.
Back then, when you left,
Pada masa itu, apabila anda pergi,
my father called you a hero,
ayah saya memanggil awak pahlawan,
a good man.
seorang lelaki yang baik.
Now you've come to propose,
Sekarang anda telah datang untuk melamar,
and he still calls you a hero,
dan dia masih memanggil anda pahlawan,
a good man.
seorang lelaki yang baik.
Why do you men
Mengapa kamu lelaki
have 1,000 excuses for everything
mempunyai 1,000 alasan untuk segala-galanya
while whatever I do is wrong?
sedangkan apa sahaja yang saya lakukan adalah salah?
Truly hypocritical.
Sungguh hipokrit.
Right.
Betul.
Well said.
Baik kata.
If you still feel
Jika masih terasa
bound by debts of gratitude,
terikat dengan hutang kesyukuran,
you don't have to be here.
anda tidak perlu berada di sini.
My father saved you.
Ayah saya selamatkan awak.
You saved him.
Awak selamatkan dia.
Now he has retired.
Sekarang dia sudah bersara.
The messy scores
Skor yang tidak kemas
are better left unsettled.
lebih baik dibiarkan dalam keadaan tidak menentu.
As for my feelings,
Mengenai perasaan saya,
that's my own business.
itu urusan saya sendiri.
I never asked anything of you.
Saya tidak pernah bertanya apa-apa daripada awak.
So don't take it to heart.
Jadi jangan ambil hati.
Yu'er.
Yu'er.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
I...
saya...
I thought of you
Saya fikirkan awak
day and night.
siang dan malam.
But it was never like this.
Tetapi ia tidak pernah seperti ini.
Then what was it like?
Lalu bagaimana keadaannya?
It was...
Ia adalah...
Your eyes.
mata awak.
Brows.
Kening.
Teeth.
Gigi.
If you are reborn in another life,
Jika anda dilahirkan semula dalam kehidupan lain,
even among thousands of people,
walaupun di antara beribu-ribu orang,
I could recognize you at a glance.
Saya boleh mengenali awak dengan sepintas lalu.
I...
saya...
I never expected to marry you in this life.
Saya tidak pernah menyangka akan berkahwin dengan awak dalam hidup ini.
Yu'er.
Yu'er.
Today feels like a dream.
Hari ini terasa seperti mimpi.
I...
saya...
I'm speaking nonsense.
Saya bercakap mengarut.
What
apa
are you afraid of?
awak takut ke?
I'm afraid this is just a dream.
Saya takut ini hanya mimpi.
I'm more afraid your feelings aren't the same as mine.
Saya lebih takut perasaan awak tidak sama dengan saya.
Does this look like a dream?
Adakah ini kelihatan seperti mimpi?
Are dreams this real?
Adakah mimpi ini nyata?
Sometimes dreams are this real.
Kadang-kadang mimpi adalah ini nyata.
You don't know.
awak tak tahu.
I know.
saya tahu.
Of course I know.
Sudah tentu saya tahu.
Waking up...
bangun tidur...
with a heart full of pain.
dengan hati yang penuh dengan kesakitan.
Some words
Beberapa perkataan
cannot be said to others.
tidak boleh dikatakan kepada orang lain.
If I hadn't been woken up,
Jika saya tidak dikejutkan,
I really don't know
Saya benar-benar tidak tahu
how long I'd stay confused.
berapa lama saya akan kekal keliru.
Someone as smart as you
Seseorang yang bijak seperti anda
needs waking up?
perlu bangun?
Then…
Kemudian…
how are the rest of us supposed to live?
bagaimana kita yang lain harus hidup?
Don't mess with me.
Jangan kacau saya.
Earlier,
Terdahulu,
your betrothal letter…
surat pertunangan awak…
I didn't understand a single word of it.
Saya tidak faham satu perkataan pun.
I want to hear your true feelings.
Saya mahu mendengar perasaan sebenar awak.
True feelings?
Perasaan sebenar?
Alright.
Baiklah.
You...
awak...
You are unforgettable to me.
Anda tidak dapat saya lupakan.
Meeting you
Bertemu awak
is the most memorable thing in my life.
adalah perkara yang paling diingati dalam hidup saya.
All my true feelings
Semua perasaan sebenar saya
can be expressed in four words.
boleh diungkapkan dalam empat perkataan.
You are...
awak adalah...
etched in my heart.
terpahat di hatiku.
Me too.
Saya juga.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
I can't stand it.
Saya tidak tahan.
I'm done pretending.
Saya sudah selesai berpura-pura.
Too tired.
Terlalu penat.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
[Bright and Virtuous]
[Terang dan Mulia]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]